ラッセ ラッセ ラッセ～ラ…
(ねぶた囃子)
♪
(鼻歌)
(口笛)
(原田典子)朝ですよ
ご飯ですよ
７時ですよ！
７時！
７時 ７時 ７時！
ねっ
あっ！ いやっ…
いやっ！ ああ…
キャ～！ おまわりさ～ん 助けて！
(警笛)
すごい食べ方
(原田英夫)お前 近頃食わねえな
(典子)太るもん
(原田)バカ
若い女は太ったくらいの方が
いいんだよ
(典子)お兄ちゃんは あんまり
太んない方がいいわよ
こ～んなでさ
(原田)典子
今年もリンゴ祭りだぜ
(典子)リンゴ…
ああ ほんとだ
(口笛)
(鼻歌)
(ねぶた囃子)
ラッセ ラッセ ラッセ～ラ
♪
(刑事)おはようございます
おはよう
はい こちら西新宿署 刑事課
(チャイム)
(原田)おはようございます
(柴崎)ああ おはよう
(署内アナウンス)
ただいまより
朝礼を行いますので
交通課 交安課 警備課は
至急 会議室に
ご集合ください
(原田)おはようございます
(大木)おお おはよう
繰り返します
ただいまより
朝礼を行いますので
交通課 交安課 警備課の
皆さんは
至急 会議室に
お集まりください
(原田)おはようございます
(井島)おはよう
おはようございます
♪
(典子の笑い声)
(典子)じゃあ… じゃあ また
(藤子)じゃあね
♪
(店員)今 電話あったよ
中川さんから
電話くれってさ
今日もまた休むのかい？
♪
(井島)あれだ
入ってみよう
大丈夫ですか？
何が？
間違ってたら
そのときは 土下座して謝るんだよ
(子どもたちの騒ぐ声)
(井島)立川だな？
本署まで来てもらおう
(立川の娘)お母さん！
(原田)動くな！
(立川の娘)怖いよ！
(パトカーのサイレン)
(立川の妻)あんた！
(警官)下がってください
(井島)どうも やだねえ
よくねえな ああいうのは
子どもがね
かわいそうでしたね
やつはね
四谷の信用金庫の
会計課で働いてたんだ
真面目で評判な男でね
組合の役員もやってたんだよ
それが ふとある日
800万ちゅう金を持って
蒸発しちまった
蒸発するのは 決まって
ああいう真面目な男だ
不思議だねえ
女のできた様子もねえし
まるっきり見当もつかねえんだよ
まあ 気の毒なのは
残された かみさんだ
子ども抱えて
オロオロしちまってね
当時 俺はいろいろ
相談に乗ってやってね
駅の近くのスーパーな
あそこへ
働き口 見つけてやったり
したんだよ
ここんところ すっかり足が
遠のいてたんだが
ふと立ち寄ったのが 昨日のことだ
どうも 臭い
探り入れてみたんだが
近所の口は堅いし
かばってる様子もある
裏へ回ってみた
窓のとこへ干してあったのが
男もんの靴下だ
(民江)そんなもん
干さなきゃよかったのにねえ
外へ… 呼び出してからじゃ
いけないんですか？
｢もしもし こんちは｣なんつったら
逃げちまうぞ
相手は１年も潜ってた
拐帯犯人だよ
ねっ お食事まだいいの？
おかしなやつだな
飲み屋の女が メシの催促かい
だって飲みすぎだわ
よろしい分かった メシだ
原田さんは？
ああ 俺いい
うち帰ってから
典子さんが待ってるから？
ああ…
里子のやつがな…
うまくいかねえんだよ
この間 話してた
岡山の男と結婚しないんすか
ああ 勤めてる会社の同僚だ
俺はいいと思ったんだよ
岡山の在の百姓の次男坊でね
里子が俺に引き合わせたんだ
ところが急に
いやだって言いだしたんだ
理由は言わねえ
男に会ったりもしたんだが
やつも やはり分からねえって
言うんだ
男に女がいたんだ
それも 里子の親しい友だちだ
いいじゃねえかって
俺は言ってやったんだよ
結婚前の男に
１人や２人 女がいたって
不思議じゃねえって
慰めてやったんだ
そしたら 軽蔑したような目で
黙って俺を見つめてた
それから人が変わってしまった
ここんとこ ２～３日
うちへ帰ってこねえことだって
あるんだよ
君が里子をもらってくれりゃ
よかったんだよ
ハハハハハ…
ああ 典子さん元気かい？
はあ
(井島)
やっぱり洋裁学校へ行ってるの？
ええ
(井島)ああ
典子
ただいま
典子！
(女)やめてください
(男)ちょっとだけだよ
(女)いや！
いやです…
(男)お茶飲むだけだからよ
(女)やめてください
(原田)おい！
(男)あっ 旦那… どうも
なん… いやっ なんでもない
なんでもない…
ちくしょう！
(女の泣き声)
どうしたんだ？
えっ どっから来たんだ？
よし 事情を聴こう
ああ もしもし
東京洋裁学院ですか？
デザイン科 お願いします
あっ デザイン科ですか？
２年Ｂ組の原田典子
お願いします
やめてる？
いつからですか？
４月から…
おかえんなさい
典子 夕べはどうしたんだ？
友だちのところに泊まったの
友だちって誰だ？
(典子)学校の
学校の誰？
典子
お前 学校やめたんだな
調べたの？
なぜ俺に言わない？
余計な心配かけちゃ
悪いと思って
だって 行ったって
つまんないんだもん
毎日 どこ行ってたんだ？
スナック
原宿の ｢ジロー｣ってお店
(原田)どうして俺に黙ってた？
ごめんなさい
吉浦って男 知ってるか？
吉浦さん？
知ってるわよ
あの男が どんなやつか
知ってんのか？
お店に来たときに
話しただけだから
よく分かんない どんな人か
今日一緒に
歌舞伎町歩いてんの見たぞ
あいつは暴力団の
高松組のチンピラだ！
お兄ちゃん
わたしが吉浦なんかと
付き合ったら
立場が悪くなるんでしょ
俺の立場なんかじゃない
お前のことを心配してるんだ
お前のことを放っといたのが
いけなかったんだ
典子…
中川とのことがあったとき
お前はっきりと これから
やり直すと言ったじゃないか
どうしたっていうんだよ
あんなチンピラなんかと
付き合って
遊びまわってたら なんとなく
おもしろかったんだもん
分かった
もう付き合わない
臭い…
臭いお兄ちゃん 汗臭い！
や～もう…
体拭いてよ！
脱いで
わたし 浴衣持ってくるから
♪
貸して
あたし 拭いてあげる
(トシ子の歌声)
(吉浦)誰ねえ？
あっ 原田さん
ちょっと聞きてえことがあんだ
どうぞ まあ
散らかってますけど
どうぞ上がってください
付き合ってくれ
｢ジロー｣ってスナックの
典子って女 知ってるか？
脅かさないでくださいよ
あいつがなんかやらかしたんで？
知ってんのか？
知ってるってほどの仲じゃ
ありませんけどね
どんな仲だ？
映画館で隣どうしになりましてね
手握ったら
ついてきやがったんですよ
それから？
まあ そんなとこなんで
そんなとことは どうなんだ！
だから そんなとこなんですよ！
大した関係じゃないですよ
お前 今のトシ子を
トルコ風呂で働かして
ヒモになって食ってんだろ
典子もそのつもりだったのか？
典子はトシ子なんかとは
違うんでえ
あんなフーテンじゃねえよ
ちゃんとした女ですよ 典子は！
で？
典子が どうしたって
言うんですか？
(原田)典子は俺の妹だ
えっ…
あっ あっ…
原田さんの？
(原田)そうだ
おっ…
ひ… 人が悪いな
原田さんよ
散々 しゃべらしといてよ
(原田)人が悪いのはお前だ
映画館なんかで
なぜ女の手 握るんだよ
(吉浦)すみません どうも…
(原田)これから付き合うなよ
(吉浦)こっちこそ お断りですよ
こんなおっかない お兄さんが
ついてられるんじゃ…
ほんとに深い関係じゃねえな？
ええ
ほんとですよ
お前ら…
女を 一体なんだと思ってんだ
付き合うなよ
どうも
チッ
(パトカーのサイレン)
こちらは西新宿警察署の
広報課のパトカーです
事件が発生いたしました
(井島)現場は６階だ
各階に聞き込みやってくれ
お前は勉強になるから 現場見てこい
こちらは西新宿警察署の
広報課のパトカーです
(刑事)実の父親が
一人娘を刺し殺したんだよ
(柴崎)関東板ガラスの
専務だそうですね 親父さん
(刑事)う～ん…
娘も今年 Ｋ大を出たばかりでね
恋愛して どうしてもその男と
結婚したいって言いだしてね
許してくれなければ
家を出ていく
そしたら いきなり親父が
台所の包丁でね
悲鳴で隣の人が駆けつけて
そのとき 奥さんの首を絞めて
自分も自殺しかけたそうだ
(柴崎)
よほど かわいかったんだな 娘が
(刑事)恋人… いや 恋人以上
そういう愛もあるんだな
肉親の間に
♪
(ボーイ)待ってください 困ります
そんなこと！
私の方で連絡しますから
典子！
入るぞ！
(構内アナウンス)
まもなく２番線に急行
新宿行き参ります…
ああ もしもし 係長ですか？
原田です
署の方で 何か緊急のことは？
はあ
そうですか
はい
(典子)え～っと…
こっちのを５つください
(アパートの住人)あっ 原田さん！
署名を お願いします
また部屋代を上げるって
言うんですよ
今度こそは団結して戦いましょうね
中川とまだ付き合ってたのか
あいつとは切れたはずだぞ
夕食の支度なんかいい！
刑事だから 妹のあとまで
つけまわすの？
中川とは きっぱり別れたんじゃ
なかったのか
典子…
中川は お前を捨てたんだぞ
お兄ちゃんが あたしたちの仲
裂いたんじゃない
裂いたんじゃない！
お前が かわいそうで
見てられなかったんだ
お兄ちゃんが
身元調査なんかやったからよ
だから いやになったのよ！
中川は結婚の意思はないと
はっきりと…
お兄ちゃんのせいじゃない！
刑事の妹なんかごめんだって
言われたわ
やつは お前の他に
何人も女がいるんだぞ
学生時代に 女中に子どもを
孕ませたことだってあるんだ
そんなやつとどうして
お前 ホテルなんか…
わたしだって 男なら
いくらでも知ってるわよ
ほっといてよ あたしのことなんか
どこ行くんだ！
お兄ちゃんの言うとおりなんか
なんないわよ！
どこ行くんだ！
(典子)もう 放っといてって
言ってんのよ
キャー！　痛っ…
(典子のすすり泣く声)
♪
典子…
どうしたんだよ！
親父が出稼ぎの留守に
お袋は化粧品のセールスマンと逃げた
お前は ７つのときだ
親父は…
あんな開拓部落なんか
帰ってきたくはなかったんだ
だから金だけは送ってきたけど
とうとう帰ってこなかった
そして土管工事の現場で
下敷きになって 死んじまった
あれから
なんにも食うものがなくたって
誰も助けちゃくれなかった
お前と東京に出てきて…
(典子の泣き声)
俺が警察官になったのは
お前が学校を出て
洋裁学校に入るまで
どんなにつらかったか
忘れちまったのか！
どうしたって言うんだ
昔のお前に戻ってくれ
なっ
俺たちは二人きりの兄妹じゃないか！
(典子の泣き声)
１年ぶりに…
中川さんに会ったのよ…
そしたら中川さん…
結婚したって言うんだもん
幸せだって
だから…
だから からかってやろうと
思ったのよ
典子… 忘れてくれ
悪い夢だったんだ
中川は遊びだったと
言ったじゃないか
ウソよ
見てよ このネックレス
中川さんが買ってくれたんだ
中川さんだって あたしのこと
好きなのよ
何よ！
何すんのよ！
お兄ちゃんなんかに
わたしの気持ちが
分かってたまるもんか！
痛い！
(典子の泣き声)
あたし…
中川さんとのことで
ダメになっちゃったのよ
(泣き声)
お前 もう一歩も外へ出るな！
(刑事１)おう
お茶持ってきてやったぞ
(男)ああ どうもすいません
(刑事１)メシ食ったんだから
吐いちゃえ
(男)えっ？
(刑事１)車のカギは
どうやって 壊したんだ？
(男)えっ？
いや 壊しませんですよ
こう触ったらね
自然に開いちゃったんです
(刑事１)バカ！
自然に開く車 どこにある？
それで書類カバン 盗んだわけだな？
いえ 盗んだってね
車の中入ったら なんか
カバンじゃないかなとは
思ったんですよ
でも 暗くてよく分かんないんすよ
で 明るいとこ持ってって
よく見たら 財布入ってたんです
(女)いってえな この野郎！
何すんだよ 放せよ てめえ！
ほんとに！
なんだよ こんな警察！
爆弾ぶっかけて
ぶっ飛ばしてやるよ！
(刑事２)おい なんだこれは？
(刑事３)枕さがしなんだ
客をくわえこんじゃ
かっぱらってるんだ
(刑事２)そうだろうなあ このツラじゃ
タヌキの親方じゃねえか
このツラ…
(女)なんだ てめえこの野郎！
てめえの顔 よく見てみろよ！
(刑事２)ああっ！
貴様 コラ！
なんだよ！
夜嵐のおもん 知らねえのか
てめえ この野郎！
(刑事２)何すんだ おめえ！
人のケツ よく拝んどけ！
(刑事２)そんなケツ 誰が拝むか！
(女)うるせえ！
(刑事２)コラ 中で屁こくな！
♪
(店員)どうも いらっしゃい
(民江)いらっしゃいまし
(店員)いいとこきたよ
今日はね 外房の
いいアジがあんだけど
ひとつ 焼いてみない？
今日はもう上がりですか？
(井島)おう おめえはどうなんだよ
今 報告書 書いて
出てきたとこなんです
もう８時過ぎだぞ
普通の勤め人なら
とっくにうちへ帰って
一風呂 浴びて
ビールの一杯もやってるとこだ
おい お前 刑事おもしろいか！
おもしろいってわけじゃ
ありませんが
まあ 満足してますね
(井島)ほんとにか？
まあ…
おまんまがいただけますから
それじゃあ
俺と同じに 一生 平刑事で
終わるってわけだな
(原田)まあね
(井島)｢まあね｣じゃねえよ！
確実にそうなんだよ
この仕事はな 気楽に見えて
決して楽じゃねえ
人生の裏側ばかり
見せられすぎるんだよ
それが疲れる
強くなるのは これ
酒だけだよ
昇進するための試験を
受けようったってな
勉強する時間がねえ
問題集見てたら
眠くなっちまうんだよ
刑事を続ける気ならな
昇進の望みは
捨てなきゃならねえって
いうんだよ
おい 原田！
分かったかい！
(原田)ええ よく分かってます
里子が家出したよ
刑事が捜索願を出すわけにも
いかねえしよ
｢心配しないでください｣
｢関西で無事に暮らします｣って
書き残していった
それなら大丈夫でしょう
うん まあね
どっちかって言うと
すっきりもしたんだよ
一緒に暮らして
はらはらする思いでいるよりは
手の届かない遠くへ
行ってくれた方が気が楽だ
離れてりゃ
心配する必要もねえしな
どうしたの？
変よ
なんでもないよ
今夜 来て
(民江)
ねえ うちから持ってきてくれたの
おいしそうでしょう
焼いて食べましょ
君んちは千葉の御宿だったね
そう
うちのお母ちゃんね
昔 海女だったの
暗いうちから海出て
サザエだとか アワビだとか
いろんなもん持って
帰ってきたわ
俺が育ったのは 東北の山ん中でね
青い海を見て暮らすってのは
いいだろうなあ
(民江の歌声)
♪
お前 こっちで寝ろ
どうだ？ 気分
薬 飲むか？
お兄ちゃん
一緒に寝て
♪
うん
(原田)だあ！
うお～！
♪
待ったか？
うん
これっきりだってよ
そうはいかねえよな
なんだよ？
えっ？
原田？
おお… 原田さん
な… なんすかちょっと
別段 驚くことはねえだろう
下から電話があったんだろ？
なんなんですか いきなり
昼間っから何やってんだい
休憩ですよ 休憩
女とか？
女は トシ子一人で沢山ですよ
休憩だったら
自分のアパートの方が
安上がりじゃないのか？
(吉浦)原田さん
俺にだって プライバシーってもんが
あんすからね
何の用ですか？
吉浦が最近
付き合ってる女がいるだろう
知りませんね
どこの誰なんだ？
教えてくれないか
あいつは 君の他に
何人も女を持ってんだろ？
あたし 吉浦の女なんかじゃ
ないですよ
ちゃんとした妻なんです
バカにしないでくださいよ
その吉浦が
昼間っから 女とホテルへ
しけこんでんだ
ほんとに知らないのか？
知りませんよ
吉浦が なんぼ女持ったからって
あいつの 甲斐性で
やることなんだから
あたしに関係ないでしょ
吉浦が なんぼ女持ったからって
犯罪ってわけじゃないんでしょう！
だったら余計なおせっかい
やめてくださいよ！
あたし 今 営業中で忙しいから
(典子)おかえんなさい
どうしたの 今頃？
ああ… 忘れもんだ
お前… ずっとうちにいたのか？
ううん
買い物に行っただけ
今日は早く帰れるぞ
お兄ちゃん シャツ替えてって
じゃ 今日は一緒に
夕ご飯 食べられるね
ねっ
お兄ちゃんの靴買ってきた
ほら
(井島)よう
(刑事１)おう
(井島)おう ここだ
(店員)いや どうも
(井島)ええ 西新宿署の井島と原田だ
(店員)あっ え～ 西新宿署ですか
(井島)ああ
(店員)え～と…
おいおい 冗談じゃないよ
25年も西新宿署にいるんだぜ おい
知らねえのかよ？
(主人)ああ これはこれは
井島さん どうも
これは ようこそ
いや いらっしゃいまし
今年 入ったばかりのやつで
ございまして
なんにも知らないんで
あの こちら原田くんだ
彼 初めてだからよろしくね
はっ どうぞよろしく
まあまあ どうぞ
お入りください
俺のできてるか？
(主人)ええ できてます
今日 ぴったり
こちら ちょっと
お上がりいただきます
(刑事２)よう
(井島)おう しばらく
(井島)お前んとこが
入札で決まったのはな
俺たちに評判いいからだぞ
値引きして
手抜くような仕事すんなよ
(主人)いえ とんでもございません
(井島)東京じゅうに
五千って刑事だ
儲かってしょうがねえだろう
(主人)いえいえ それがもう
出血サービスでございますよ もう
(井島)３年にいっぺんの
私服給与だからな
丈夫で長持ちして
かっこいいやつ作ってくれ
紳士らしく見えるやつな
(主人)ええもう これで
ドンピシャリだと思います
(井島)どうだこれ
ちょっと小っちゃくねえか？
(主人)いいえ
いくら？
え～と 3,500円ですね
(井島)おう 原田
預かってるぞ
(原田)あっ すいません
(井島)いや いいんだ
(男)旦那！
どうも
(井島)あ～ おい たまには
給料日 間違えろよ
愛嬌ねえな おい
しゃあねえな 払ってやるよ
(ベル)
殺し
(パトカーのサイレン)
(トシ子のすすり泣く声)
おい
(大木)
この部屋 ちょっとお借りします
色は暗紫色
♪
(大木)女？
どこの女だね
(トシ子)女だったです
(大木)だから どこの女だね
(トシ子)分かりません…
吉浦が教えてくれなかったんです
(大木)それじゃ分からんじゃないか
いいえ 二度見てます
一遍は ここのアパート
来たことあるし
吉浦と歌舞伎町の裏の…
｢あずさホテル｣っていうところ
出てくるところ見てます
(大木)その女が 吉浦を
殺したというんだね
そうです
その女 吉浦のこと
憎んでましたから
どうして？
(トシ子)吉浦は あの女から
別れたがってたんです
うん…
その女の顔は
覚えてるかね？
(トシ子)覚えてます
吉浦を あたしから
取ろうとした女やから
よ～く覚えてます
(大木)君が仕事から帰ってきたら
吉浦がネッカチーフで
首を絞められて
殺されてたんだね
今日は早番で帰ってきたとです
(柴崎)このスカーフは？
あたしが 吉浦の誕生日に
買うてやったとです
では これは
あんたの？
いいえ
違います
じゃあ 誰のかね？
知りません
死体のそばに
落ちてたんだがね
(刑事)おい どうした？
(原田)典子！
典子！
典ちゃん？
典ちゃん ここんとこ
ずっと来てないな
うん
たぶんもう
やめちゃうんじゃないかな
中川産業の秘書課です
中川部長ですか？
え～ １時間ほど前に帰りました
(家政婦)はい
旦那様 まだお戻りにならないんです
まだなんですよ
(美恵子)誰から？
(家政婦)さあ
女の方？
(家政婦)男の方です
そう
もしもし
はい もうお戻りになると
思いますけど
あれから いつ典子に会った？
今日 典子に会ったな？
(中川道夫)
何を言ってるんだ 唐突に
会ったろう！
典子になんか 会う必要はないんだ
あんな あばずれ女
典子に金のネックレスを
買ってやったのは どういうわけだ？
買ってやったんじゃない
買わされたんだよ
この野郎…
買わされたとは なんて言い草だ
あんた なんにも知らないんですね
刑事の妹だけあって
大したもんだぜ
どういう意味だ？
僕は恐喝されたんですよ
典子が恐喝なんかするか！
吉浦というヤクザを
連れてきたんだ
20万 巻き上げられた
金のネックレスも買わされた
典子が吉浦を？
｢俺の女に手を出した｣
｢この後始末を どうしてくれるか｣って
言うんだ
｢言うこと聞かなきゃ 会社へ
暴れ込む｣って言うんでね
あんたの差し金じゃないのかね？
それはいつだ？
第１回目は この間
旅館で あんたに会った前の日
２回目は３日前だ
10万ずつとられた
虫ケラみたいな野郎だが
新婚家庭を乱されちゃ
たまらないからね
それにしても典子は
いい男を見つけたもんだぜ
お似合いだぜ
吉浦は死んだ
殺されたんだ
ついさっき
おめえ やったな？
お… 俺がなんで
貴様 吉浦に恐喝されてた
殺す動機がある！
バカ言え
俺がやるもんか
俺がやるわけ…
(原田)貴様 容疑者の一人だ！
俺は人殺しをするような
階級の人間じゃない
俺は 金も地位もあるんだ
中川産業の
未来の社長なんだからな
(原田)そんなことは関係ない！
だって典子には 会っていねえよ！
金輪際 会わねえよ！
もう二度とあんな
ズベ公と会わねえよ！
♪
(呼び込みの声)
(井島)よう！
どっち回ってた？
吉浦のノミ屋仲間を
メシは？
まだです
なんか食おう
あの虫ケラなんか
誰に殺されたって
いいようなもんだが
死んじまえや
命は命ってわけだ
後始末しなきゃならねえんだよな
こちとら
高松組のボスに会ったよ
あっさりしたもんだ
ああいうのは
組のツラ汚しだから
片づけてくれりゃ
手間が省けるってさ
博多の炭鉱の子せがれで
集団就職で 洋服屋の
小僧になったが グレちまった
どうも この東京ってのは
田舎からはじき出された
あぶれもんで 埋まってるらしいな
おい どうだ もう１つ
いや もういいっす
(井島)おう
よし もう一回りしよう
はい
(井島)おい いくらだ？
(店員)へえ 500円です
へえ どうも
(フロント)
吉浦さんもかわいそうに
なんで殺されたんですかね
(井島)うん…
最近 誰かと来なかったかい？
(フロント)
いや 近頃は来ませんでした
以前は よく見えたんですけどね
いや ありがとう
典子
典子！
起きてくれ！
あっ
おかえり…
今 何時？
(原田)３時だ
(典子)朝じゃない もうすぐ
話があるんだ
起きてくれ
(典子)眠いのよ
起きろ！
う～ん…
お前 今日 昼頃
どこ行ってた？
鍵がかかってなかったぞ
５時半ごろ帰ってきたんだ
原宿よ
スーパーマーケットに行って
買い物して
それから電話したら
友だちが会いたいっていうから
それで
原宿で何をした？
何だっていいでしょう
お話しただけよ
友だちって誰だ？
誰だっていいじゃないの！
(原田)いや よかない！
高校のときからの友だちよ
｢あざみ｣っていう アクセサリーの
お店に勤めてんの
お前
中川からもらったネックレス
どうした？
なんでそんなこと聞くの？
見せてくれ
向こうよ
見せろ！
んもう…
ああもう！
変なお兄ちゃん！
あるか？
(典子)ちょっと待って
どうした ないのか？
よく捜してみろ！
(典子)ちょっと待ってって
言ってるでしょう
なんでないの…
ほんとにない
吉浦が殺された
ウソ…
本当だ
昨日の夕方だ
朝刊が来れば分かる
誰…？
誰に殺されたの？
分からん
やつのアパートで
スカーフで首を絞められて
殺されてた
あのネックレスが
その死体のそばに落ちてたんだ
お兄ちゃん…
それが私のネックレスだって言うの？
どうして分かるの！
お前がしてたものと おんなじだ
そして現に お前のネックレスは
この部屋にないじゃないか！
あたしが吉浦 殺したっていうの？
(原田)
典子 本当のことを言ってくれ！
あたしが なんで
吉浦 殺さなくちゃいけないのよ！
(原田)典子！
そんな目で見ないで
そんな刑事の目で
４日前 お前
吉浦と歌舞伎町裏の ｢あずさ｣って
ホテルで会ってたな？
会ってないわ…
(原田)いや 会ってた！
汚い…
犬みたいに
嗅ぎまわってたのね
お前…
吉浦と２人で
中川を恐喝したな？
10万ずつ ２回
中川から脅し取ってる
美人局だ
どういうつもりなんだ！
中川さんが奥さんのことばっかり
褒めるんだもん！
だから悔しくて しゃくに障って
ハハッ！ おもしろかった！
(原田)中川のことは忘れろと
言ったじゃないか
お前も忘れると
約束したじゃないか！
お兄ちゃん あたしね…
中川さんの子ども おろしてんのよ
本当か？
ほんとよ
失礼ですね こんな時間に
なんの用ですか？
失礼じゃない！
吉浦殺しの容疑だ！
(中川)
大きな声出さないでください
つんぼじゃないんだから
表で話しましょう
中川…
お前 １年前
典子と別れるとき
典子に子どもができてたのを
知ってたのか？
知ってて 子どもを
おろさせたのか！
そんな話ですか
吉浦殺しと
なんの関係があるんですか
(原田)貴様 人間のクズだ！
(中川)うっ！
乱暴はよせ！
俺の親父は 警察に顔がきくんだぞ
ちくしょう…
よ… 吉浦を殺したのはな
お前の妹なんだぜ！
でたらめ言うな！
あいつが俺に言ったんだ
吉浦に付きまとわれて 困ってる
殺してくれってな
ベッドの中でささやいたんだよ
ウ… ウソをつけ
分かったぞ
そういうところを見ると
貴様が誰かに殺させて
典子に罪をかぶせようとしたんだな
えっ！
そうだろう！
そんなこと知らねえよ！
今にしっぽをつかんでやる！
ちくしょう 覚えてろ！
(大木)ああ 原田くん
すいません 遅くなりまして
(大木)
捜査会議 もう始まってるぞ
はあ
ああ 彼ですか
原田くんというのは
(大木)では
はあ
あいつはまた 競輪 競馬の
ノミ屋 やっていたわけですが
まあ そいつの売上金の歩合も
きちんと組に納めていたらしいんです
バーなど踏み倒すようなことも
していませんし
部屋代も きちんと払っています
怨恨の線からは
誰も浮かんできませんね
私は情婦の方を
当たりました
この同棲してるトシ子という女は
｢浮世｣というトルコ風呂に勤めていて
月40～50万は
稼いでるらしいんです
２人は同じ福岡県の出身で
３年前から同棲しております
吉浦は案外 堅い男で
めぼしい女関係も
ないらしいんですが
昨日の午後 若い女が
アパートに訪ねてきたと
管理人は言っております
もちろんトシ子に
この女のことを聞いてみました
トシ子も否定はしなかったんですが
この女が誰かは
知らないって言うんです
しかしネックレスは 確かに
あの女のものだと言ってます
ええ ネックレスですが
同じものが小田急百貨店の
特選売り場のウィンドウにありました
これは日本製としては
高価なもんで
３万7,000円の定価が
ついております
女だな
アパートへ訪ねてきた
その女だな
(大木)こういう男だ
中川産業の顧問弁護士だと
言ってる
中川道夫という男を
知ってるかね？
はあ
中川産業の２代目を継ぐ男だ
彼が 君に殴られたと言っている
人権蹂躙で訴えると
言ってるんだ
殴ったのかね？
どうした？
なぜだ？
吉浦の殺しの件で会ったんですが
生意気な口をきくもんで つい
暴力はいけないよ
中川産業の社長はね
元内務省畑のうるさいやつで
政界に いんぜんたる勢力を持ってる
君をやめさせろなんて言ってるぜ
ほんとに中川が 吉浦殺しに
関係があるのか？
はあ
慎重にやってくれなきゃ困るよ
おい 出かけるぞ
どうした 顔色悪いぞ
寝てないのか？
いやあ… 多少 寝不足ですが
係長の言うことなんか 気にするな
さっ 一回りすっか
井島さん 一人で
当たってみたいところがあるんです
すいませんが…
そう
(原田)社長室は？
(受付嬢)８階です
＼(秘書)部長は 今日は休みです
＼(原田)じゃあ社長に会わしてください
＼(秘書)社長は お目にかからないと
申しますから…
困ります！
君！
西新宿署の原田です
あなたのドラ息子に
子どもをはらまされて
堕胎した女の兄です
そいつの親父が どんな顔をしてるか
お目にかかりたくて
失礼しました！
主人は出張中でございます
ほんとですか？
居留守を使って 奥で
寝てらっしゃるんじゃないでしょうね
(美恵子)いいえ
出張でございます
奥さん 私の妹は
あなたのご主人の子をおろして
捨てられたんです
あなた ご主人が恐喝されて
金を巻き上げられてるの
知ってますか？
刑事さんでございましょ？
まるでヤクザか
暴力団みたいですわね
(原田)昨日 典子が
あなたと一緒だったと
言っているんですが
(藤子)うん １時ごろまで
ここで話したよ
典子から働くところはないかって
頼まれてたからさ
(原田)１時ごろまで？
(藤子)そう
それから どこへ行くって
言ってました？
新宿へ出て帰るって言ってたけど
それから？
あと聞いてないな
(原田)出かけんのか？
お前 昨日１時過ぎ
原宿からどこへ回った？
俺は 今 お前の友だちに
会ってきたんだ
お兄ちゃん
中川さん 殴ったでしょう
ああ 殴った
なんで殴ったのよ！
暴力団みたいに
殴り込んだんだって？
おまわりさんが
そんなことしていいの？
中川が言ったのか？
(典子)そうよ
お前 中川に電話したのか？
そうよ！ なんで殴ったのよ！
なんでよ！ なんで殴ったの！
俺は お前をメチャメチャにした
やつが憎かったんだ
(典子)中川さんは
あたしの最初の男なのよ
ホテルだって あたしの方から
誘ったのよ！
殴るんだったら
あたし殴ればいいじゃないのよ！
ほら！ ほら！
お前 中川かばうのか？
中川が お前をこんなにしたんだぞ
あたしは あたしでどうなったって
典子 どこ行くんだ！
中川に会いに行くのか！
いまさら中川さんに
会えるわけないじゃない
お兄ちゃんが メチャクチャに
しちゃったんだから
もうおしまいよ…
典子！
典子 お前は出ていけないんだ
お前には 吉浦殺しの嫌疑が
かかってんだ
あのネックレスどうした？
見つかったか？
無いだろう！
その申し開きが立たなきゃ
お前は どこにも行けないんだ！
お前 昨日
吉浦のアパートに行ったな？
行ったわ
行ったのか
お別れのあいさつに行っただけよ
お兄ちゃん そうしろって
言ったじゃない
典子…
本当のことを言ってくれ
捜査線上に お前のことは
もう浮かんでるんだ
時間の問題なんだ
捕まるんだぞ お前は！
兄ちゃんにだけは
本当のことを言ってくれ
お兄ちゃん…
あたしのこと 疑ってるのね
あたしが人殺ししたと
思ってるのね
俺は…
お前の正体が分からないんだ
お前のことが恐ろしいんだよ
お兄ちゃん
あたしが 人殺しなんか
するわけないじゃない
お前 中川に吉浦を殺せと
言ったそうじゃないか
言ったわよ！
中川さんの気持ち 試したくて
冗談よ！
典子…
本当のことを言ってくれ
俺は 今までお前のためだけに
生きてきた
だから 俺を信じさせてくれ
お前を信じられない
兄さんの苦しみ分かるか？
なっ 本当のこと言ってくれよ
兄さんにだけは本当のこと
言ってくれよ
あたし ほんとのことしか
言ってない
典子…
あたし 殺してない！
兄さんなんか嫌い！
嫌い 嫌い 嫌い 嫌い…
嫌い 大嫌い！
逮捕する！
お前を…
別の男に逮捕させるわけにはいかん！
留置場にぶち込んでやる！
(典子)キャ～！
いやあ お兄ちゃん…
いや いや…
♪
どうしたんだ 原田？
あいつは 吉浦殺しの
有力なホシです
逃亡の恐れがあるんで逮捕しました
本気で言ってるのか お前は？
☏(ベル)
もしもし 刑事課です
吉浦の？
はあ
はっ 明大前
204号室？
あっ… もしもし！
お名前を！
もしもし！
なんだ 吉浦殺しの情報か？
はあ…
女の声で
犯人の住所 教えてきたんですが
どこだってんだ
明大前の
三光アパートの204号室
いやにはっきりしてるな
いたずら電話じゃないのか？
よし 無駄かもしれないが
踏んでみよう
行こう
井島さん
明大前の三光アパートの
204号室っていうのは
僕の部屋なんです
ええ？
そこに住んでる…
典子って女が殺したって
典子？
君の妹じゃないか
そうなんですが
すいません 来てください
原田だ
電話ありがとう
はあ？
君だろ？
電話くれたの
ごまかしてもダメだよ
博多なまりが残ってたからね
俺も田舎の出だからね
吉浦は
あの女に夢中になっとったと
あたしは 吉浦の気持ちば
取り戻そうと思って
典子さんと 一対一で
話し合おうと思って…
典子さんのアパート行ったって
そしたら…
典子さんは留守で
でも鍵が開いとったと
留守やけん
ほっとしたっとやけど
中に入ってしもうた
机の上に
ネックレスがあって
それ 取ってしもうた
あの人が買うてやったとやなあと
思ったら
急に 盗みとうなって
そんとき
あの人のこと 殺そうやなんて
ちょっとも思っとらんかったとや！
(泣き声)
あの日
気分が悪なって
３時ごろ 帰っていったら
典子さんが来とって
あの人と 何かケンカば
しとったようやったけど
あたしが入っていったら
典子さん すぐ帰ってしもうた
あたしは吉浦に
典子さんと別れてくれって
頼んだとやけど
あの人 はらかいて
｢お前がおるけん
典子との間が うまくいかん｣
｢お前とは 今日限りで手切る｣って
言って
あたしたち おんなじ博多で
今まで 仲良うやっとったとに
あの人が おらんことなったら
あたしは生きていかれんけん
あの人ば殺して
あたしも死のうと思うとったたい
いざとなったら恐ろしゅうなって
あの女がおらんかったら
うちたちは こげな風に
なっとらんと思った
憎たらしゅうなって
典子さんに 罪ばかぶせて
ネックレスを…
(泣き声)
(トシ子の泣き声)
殺そうなんて…
少し不満があったから…
♪
典子…
すまなかった
許してくれ
お前に手錠なんかかけて
兄ちゃん どうかしてたんだ
ごめんよ
あたし…
どこにも行くつもりなんかなかった
一人で どっか遠いとこ
行っちゃおうと思って
(典子の泣き声)
♪
神戸の運送会社に
中学時代の友だちがいる
そこへ行ってみる
故郷とは反対の方角に行きたいんだ
できるだけ ふるさとから離れたい
(男たちの騒ぐ声)
(大木)なんだ！
ジュースにコーラ 缶ビール
おつまみもの おみやげ品は
いかがでしょうか？
♪